Веб-программист, Казахстан.

- [Образование](#Образование)
- [Опыт работы](#Опыт-работы)
  - [ТОО "БАЗА МТО"](#ТОО-БАЗА-МТО)
  - [ТОО "INSY"](#ТОО-INSY)
  - [ТОО "БАРС-NORD"](#ТОО-БАРС-NORD)
- [Знание языков](#Знание-языков)
- [Обо мне](#Обо-мне)

# Образование

2007 - Северо-Казахстанский Государственный Университет имени М. Козыбаева, Казахстан, Петропавловск.

Факультет Информационных Технологий, информатика (естественная).

Окончил с красным дипломом.

# Опыт работы

## ТОО "БАЗА МТО"

**Временной период:** Декабрь 2013 - Апрель 2016 (2 года 4 месяца)

**Место:** Казахстан, Петропавловск

**Должность:** Веб-программист

**Сайт компании:** fora.kz

**Обязанности и функции:**

Работал над сайтами компании:

- Основной сайт - fora.kz (в открытом доступе). Используется Yii 1.1
- Сервис вакансий - job.fora.kz (в открытом доступе). Используется Yii 2
- Внутренняя закрытая ERP система - разработка с нуля с учетом специфики и нужд компании. Используется Yii 2 и
PostgreSQL. Разработка и поддержка модулей. Система на данный момент внедрена и обязательна к использованию каждым
сотрудником
- Ряд других внутренних закрытых проектов для автоматизации и оптимизации деятельности сотрудников внутри компании
(сервис, реклама и другое)

**Особенности работы:**

- backend программирование на Yii 1 и Yii 2
- frontend программирование и небольшие работы по верстке с применением JavaScript, jQuery, AngularJS, Bootstrap 3
- использование широкого набора вспомогательных библиотек и компонентов

**Достижения:**

- Достиг качественно нового уровня в работе с PHP - изучил ООП, MVC, некоторые паттерны, фреймворки Yii 1 и Yii 2,
PHPDoc, PSR, разработка на последниях версиях (5.6), с использованием их возможностей
- Освоил и стал применять систему контроля версий Git
- Повысил навыки в верстке, стал использовать фреймворки Bootstrap 2 и 3, Grunt для сборки проектов.
- Использование трекинговой системы JIRA
- Повысил навыки JavaScript, jQuery, для решения ряда задач использовал фреймворк AngularJS и шаблонизаторы
(Handlebars.js)
- Стал применять более удобные средства для локальной разработки, такие как Vagrant и PuPHPet
- Приобрел навыки администрирования в ОС Debian и Ubuntu
- Стал использовать пакетные менеджеры, такие как Composer, Bower, NPM
- Познакомился с СУБД PostgreSQL, использовал несколько ее уникальных особенностей в разрабатываемых проектах
- Улучшил навыки конфигурирования веб-серверов Nginx и Apache
- Получил базовые навыки тестирования с использованием Codeception
- Разработал несколько расширений для Yii2
- Использование в проектах таких технологий, как Redis, RabbitMQ, memcached

---

## ТОО "INSY"

**Временной период:** Ноябрь 2012 - Ноябрь 2013 (1 год 1 месяц)

**Место:** Казахстан, Петропавловск

**Должность:** Программист-аналитик

**Сайт компании:** insy.kz

**Обязанности и функции:**

Работа над проектами веб-студии на CMS (UMI.CMS и 1C-Битрикс):

- Верстка
- Программирование (в том числе и нестандартного функционала) с использованием API
- Небольшие правки по дизайну
- Интеграция 1С с сайтами, добавление нестандартного функционала на стороне сайта
- Заполнение каталога товаров на одном из проектов (около 2000 товаров)
- Обработка изображений товаров
- Контент-менеджмент
- Менеджерская работа с клиентами
- Базовое SEO и SMM продвижение
- Подключение платежных систем - VISA, QIWI, KASSA 24

Работа над внутренней CRM компании - доработка существующих модулей и разработка новых.

Достижения:

- Значительно улучшились навыки верстки (HTML, CSS) и программирования (PHP, JavaScript, JQuery)
- Улучшились знания SQL и MySQL
- Освоил XSLT шаблонизатор
- Разработка нестандартного функционала на UMI.CMS и 1C-Битрикс
- Активное участие в жизни компании, проявление инициативы
- Приобрел базовые навыки по работе с CentOS
- Стал использовать системы контроля версий - HG (Mercurial)

---

## ТОО "БАРС-NORD"

**Временной период:** Август 2011 — Октябрь 2012 (1 год 3 месяца)

**Место:** Казахстан, Петропавловск

**Должность:** Специалист по веб-технологиям

**Сайт компании:** bars-stroy.kz

**Обязанности и функции:**

Развитие и поддержка основного сайта компании на UMI.CMS:

- Верстка
- Программирование - исправление недоработок, разработка нового функционала
- Небольшие правки по дизайну
- Контент менеджмент
- Интеграция с 1С
- Заполнение каталога товаров - практически в полном объеме (количество товаров - около 7000)
- Фотографирование товаров и обработка полученных изображений
- Базовое SEO продвижение
- Продвижение в социальных сетях
- Поддержка для клиентов через социальные сети
- Рерайтинг, копирайтинг

**Достижения:**

- улучшил знания HTML, CSS, PHP, JavaScript, jQuery
- получил хороший опыт работы с UMI.CMS
- деятельность была многопрофильной (поскольку сайтом занимался один, в конце немного помогал дизайнер) и не
ограничивалась одним лишь программированием: улучшились навыки в обработке изображений, SEO, узнал много нового в сфере
строительных материалов
- практически в одиночку заполнил весь каталог товаров, что в дальнейшем послужило основой для создания полноценного
интернет-магазина (уже после моего ухода, на момент моей работы руководство еще не было готово к созданию
интернет-магазина)
- приобрел опыт коммуникации с людьми разных должностей и отделов (совещания и т.д.), а также клиентами во время ответов
 на вопросы и консультаций через мессенджеры и социальные сети
- проявлял инициативу во многих, касающихся сайта, вопросах

# Знание языков

- русский - родной
- английский - могу проходить интервью
- казахский - базовые знания

# Обо мне

**Профессиональные навыки и знания:**

**Языки, технологии, библиотеки:** PHP 5.6, HTML5, CSS3, JavaScript (+ jQuery), XLST 1.0, Ruby (начальные знания, мало
практики).

**Вспомогательные средства разработки:** Vagrant, Puppet, PuPHPet.

**Базы данных:** MySQL, PostgreSQL, SQLite, NoSQL - Redis.

**Веб-сервера:** Nginx, Apache

**CMS:** UMI.CMS, 1С-Битрикс.

**Пакетные менеджеры:** Composer, Bower, NPM.

**Системы очередей:** RabbitMQ.

**Системы контроля версий:** Git, Hg (Mercurial)

**Системное администрирование:** Debian, Ubuntu, CentOS.

**Фреймворки:** PHP - Yii 1, Yii 2 (много опыта, уверенные знания), Ruby - Ruby on Rails (начальные знания, мало
практики), CSS - Bootstrap 3, JS - AngularJS.

**Системы сборки:** Grunt.

**Кэширование:** memcached.

**Тестирование:** Codeception.

**Шаблонизаторы:** Twig, Handlebars.js.

Знание ООП, MVC, некоторых паттернов проектирования.

Активный участник сайта [Stack Overflow](http://stackoverflow.com/users/4323648/arogachev), первый пользователь по тегу
[yii2](http://stackoverflow.com/tags/yii2/topusers).

Активный участник в сообществе Yii 2, помогаю пользователям на Stack Overflow, в чате и на форуме (немного).

Имеется несколько разработанных расширений для [Yii 2](https://github.com/arogachev).

**Личные качества:** ответственный, целеустремленный, умеющий работать в коллективе, самостоятельный, спокойный,
рассудительный, дисциплинированный.

Умею разбираться в чужом коде, стараюсь писать качественный код, соответствующий стандартам и общепринятым практикам.

Перфекционист в душе, но стараюсь находить разумный баланс между качеством, сроками и требованиями.

**Дополнительная информация:**

- холост, детей нет;
- без вредных привычек, веду здоровый образ жизни, занимаюсь спортом;
- на учете в милиции не состою;
- водительские права категории B

**Дополнительные проекты:**

Из проектов, разработанных помимо основной работы, можно отметить tests-psychology.com.
Сайт еще в процессе доработки, сейчас в основном развивается корпоративное закрытое направление.
